# Πρότυπο καταγραφής αποφάσεων για επιχειρηματική περίπτωση

Αυτό το πρότυπο ADR δίνει έμφαση στη δημιουργία μιας επιχειρηματικής περίπτωσης για μια απόφαση, συμπεριλαμβανομένων κριτηρίων, υποψηφίων και κόστους.


## Υψηλό επίπεδο

* Τίτλος
* Κατάσταση
* Κριτήρια αξιολόγησης
* Υποψήφιοι προς εξέταση
* Έρευνα και ανάλυση κάθε υποψηφίου
  * Πληροί/δεν πληροί τα κριτήρια και γιατί
  * Ανάλυση κόστους
  * Ανάλυση SWOT
  * Απόψεις και σχόλια
* Σύσταση


## Αναλυτική εμβάθυνση χαμηλού επιπέδου

**Τίτλος**:

  * Μια σύντομη φράση σε προστακτική (στα αγγλικά ενεστώτας), λιγότερο από 50 χαρακτήρες, όπως ένα μήνυμα commit του git.

**Κατάσταση**:

  * Μία από: προτεινόμενη, αποδεκτή, απορριφθείσα, παρωχημένη, αντικατεστημένη κ.λπ.

**Κριτήρια αξιολόγησης**:

  * Περίληψη: εξηγήστε σύντομα τι επιδιώκουμε να ανακαλύψουμε και γιατί.

  * Λεπτομέρειες

**Υποψήφιοι προς εξέταση**:

  * Περίληψη: εξηγήστε σύντομα πώς ανακαλύψαμε τους υποψηφίους και επιστήστε την προσοχή σε τυχόν ακραίες τιμές.

  * Απαριθμήστε όλους τους υποψηφίους και τις σχετικές επιλογές· τι αξιολογούμε ως πιθανές λύσεις;

  * Λεπτομέρειες

**Έρευνα και ανάλυση κάθε υποψηφίου**:

  * Περίληψη: εξηγήστε σύντομα τις μεθόδους έρευνας και επιστήστε την προσοχή σε μοτίβα, ομάδες και ακραίες τιμές.

  * Πληροί/δεν πληροί τα κριτήρια και γιατί

    * Περίληψη

    * Λεπτομέρειες

  * Ανάλυση κόστους

    * Περίληψη

    * Παραδείγματα

      * Αδειοδότηση, όπως συμβατικές συμφωνίες και νομικές δεσμεύσεις

      * Εκπαίδευση, όπως αναβάθμιση δεξιοτήτων και διαχείριση αλλαγής

      * Λειτουργία, όπως υποστήριξη και συντήρηση

      * Μέτρηση χρήσης, όπως εύρος ζώνης και χρήση CPU

  * Ανάλυση SWOT

    * Περίληψη

    * Δυνάμεις

    * Αδυναμίες

    * Ευκαιρίες

    * Απειλές

  * Εσωτερικές απόψεις και σχόλια

    * Περίληψη

    * Παραδείγματα

      * Από την ομάδα, ιδανικά γραμμένα από το ίδιο το πρόσωπο

      * Από άλλα ενδιαφερόμενα μέρη

      * Ποιοτικά χαρακτηριστικά, γνωστά και ως διαλειτουργικές απαιτήσεις 

  * Εξωτερικές απόψεις και σχόλια

    * Περίληψη

    * Ποιος παρέχει την άποψη;

    * Ποιοι άλλοι υποψήφιοι εξετάστηκαν;

    * Τι δημιουργείτε; 

      * Παραδείγματα

        * B2B ή B2C

        * εξωστρεφές ή μόνο για υπαλλήλους

        * επιτραπέζιο ή κινητό

        * πιλοτικό ή παραγωγικό

        * μονόλιθος ή μικροϋπηρεσίες

    * Πώς αξιολογήσατε τους υποψηφίους;

    * Γιατί επιλέξατε τον νικητή;

    * Τι συμβαίνει από τότε;

      * Παραδείγματα

        * Πώς αποδίδει ο νικητής;

        * Ποιο % της πραγματικής κίνησης χρηστών παραγωγής διέρχεται από τον νικητή;

        * Τι είδους ενσωματώσεις εμπλέκονται, π.χ. με αγωγούς συνεχούς παράδοσης, συστήματα διαχείρισης περιεχομένου, αναλυτικά στοιχεία και μετρικές κ.λπ.;

        * Γνωρίζοντας όσα γνωρίζετε τώρα, τι θα συμβουλεύατε τους ανθρώπους να κάνουν διαφορετικά;

  * Ανέκδοτα

**Σύσταση**:

  * Περίληψη

  * Λεπτομέρειες

